# Варианты взаидоействия с Управляющей компанией

* [Как улучшать город вокруг себя](how-to-improve-your-town.md)
* [Варианты взаидоействия с Управляющей компанией](how-to-contact-with-uk.md)
* [Как структурировать общение с госорганами и не свихнуться](how-to-mange-tasks.md)

## Телефон в жк

*плюсы:*
* Позвонил, поговорил.

*минусы:*
* Не сохраняется история(особо актуально для долгосрочных проблем).
* Лимитированные время работы(куда звонить в 9 вечера).
* Слова могут быть не правильно интерпретированы и поняты.
* Не прогнозируемое время ожидания(занято).
* Отвлечение человека от работы(кто-то должен оторваться от дел и принять звонок).
* После оставления заявки не понятно в каком она статусе, занимается. Выход один - звонить.

## Callcenter

*плюсы:*
* Позвонил, поговорил.
* Можно звонить глубокой ночью.

*минусы:*
* Не сохраняется история(особо актуально для долгосрочных проблем), точнее она есть, но доступа у звонившего к ней нет.
* Слова могут быть не правильно интерпретированы и поняты.
* Не прогнозируемое время ожидания(занято).
* После оставления заявки не понятно в каком она статусе, занимается. Выход один - звонить.
 
## Сходить лично

*плюсы:*
* Твой проблемой точно займутся.

*минусы:*
* Не сохраняется история(особо актуально для долгосрочных проблем).
* Лимитированные время работы(куда идти в 9 вечера).
* Не прогнозируемое время ожидания(очередь).
* Отвлечение человека от работы(кто-то должен оторваться от дел и поговорить).
* После оставления заявки не понятно в каком она статусе, занимается. Выход один - звонить или приходить снова.

## Написать на почту

*плюсы:*
* Можно отпрвлять в любое время.
* Сохраняется переписка, можно поднять историю.
* Никто не отвелкается от работы, можно ответить на письмо когда нет других срочных дел.

*минусы:*
* В начале 2017 была порочная практика игнорирования писем.
* Переписка сохраняется только для отправителя.
* Другие учатсники не могут посмотреть статус заявки, узнать что щас актуально.
* После оставления заявки не понятно в каком она статусе, занимается.

## Через госорганы
например [letters.gov.spb.ru/reception/form](https://letters.gov.spb.ru/reception/form)

*плюсы:*
* Можно отпрвлять в любое время.
* Сохраняется переписка(условный плюс, т.к. работает это отвратно по факту).
* Как правило, проблемы решаются даже если они не стандартные. далеко не всегда с первого раза из-за глухого телефона и "футбола".

*минусы:*
* Медленно. Очень медленно.
* Глухой телефон.
* Создает ненужную бюррократическую волокиту.

## Портал наш Санкт-Петербург

*плюсы:*
* Достаточно удобный сервис, особенно, если пользоваться мобильным приложением. Подошел, сфоткал, отправил.
* Можно отправлять в любое время.
* Сохраняется переписка.
* Как правило, проблемы решаются.

*минусы:*
* Медленно.
* Глухой телефон.
* Создает ненужную бюррократическую волокиту.

## Мобильное приложение от управляющей компании.
  
*плюсы:*
* Достаточно удобный сервис, особенно, если пользоваться мобильным приложением. Подошел, сфоткал, отправил.
* Можно отпрвлять в любое время.
* Сохраняется переписка.
* Отсутсвует ненужная бюррократическая волокита.

*минусы:*
* Его только обещают.
* Т.к. оно от УК, то есть возможность игнорировать/удалять неудобные вопросы.

## Местячковые решения

По типу:
* [google doc](https://docs.google.com/spreadsheets)
* [trello](https://trello.com)
* [группа в VK](https://vk.com/)

*плюсы:*
* Можно договориться как нам удобно.

*минусы:*
* Далеко не факт что будет удобно.
* Условные договоренности, не факт что им будут следовать.
* Не понятно как масштабировать на всех. 

# Заключение

Что мы имеем на выходе? Есть множество способов взаимодействия, у них есть плюсы и минусы и нам с вам необходимо выработать механизм взаимодействия, что бы проблемы решались и не превращались в хождение по мукам можно почитать тут [Как структурировать общение с госорганами и не свихнуться](how-to-mange-tasks.md).
