# Микроклимат в квартире и все-все-все.

Прошлые зимы я столкивался с проблемой, что в квартире с зимой в квартире влажно (>80% по психометрическому гигрометру) и высокое СО2(не мерил, но точно много). Проветривать постоянно проблематично тк ребенок на полу постоянно.

**Что делать? как быть? кто виноват?**

Потенциально смотрел несколько вариантов развития событий:

## Бризер

Бризер ставить замороки изза навесного фасада В УК СН мне дали пару контактов которые хотели много денег за непонятные согласования с филькиными грамотами. Технически мы можем без согласований сверлить дырки до 180мм без согласований, но это не точно и плюс не понятно что-то со сверлением вент фасада. Можно монтировать в откос и не трогать фасад, но тут тоже есть вопросы есть товарищи в ЖК кто ставил. Я ориентировался на [tion](https://tion.ru/product/breezer-tion-3s/) умной штукой для синхронизации работы бризеров в разных помещениях. Бюджет ориентировачно:

- 73800 2 бризера 3s + tion magic air
- 13000 монтаж в откос

жаба подушила, плюс было непонятно как юридически все правильно сделать поэтому переходим ко второй части

## Приточный клапан

Решил пойти другим путем, поставить на окна приточный клапан т.к. через год или два как будет глобальный ремонт - будем менять окна и можно поэксперементировать. пошел смотреть варианты приточных клапанов. У нас стоит профиль gealan 3000. Решил ставить клапана с фрезированием рамы, что бы приток воздуха был больше, остановил выбор на aereco eha2, по факту это дырка на улицу без фильтров, в которой можно регулировать степень открытия в зависимости от влажности/отркыто или закрыто.

Накидаю конкретики измеримой:

До установки клапанов:

1. Вытяжка работает только с открытым окном, на микро ооочень холодно становится
2. Влажность 70-80
3. Кол-во СО2 900-1500(иногда и больше)
4. Батери 3/5 выставлены, температура 24-26

В эту зиму в сентябре поставил приточные клапана aereco eha2 с шумопоглощающим козырьком:

1. Вытяжка работает без микро, есть гудение ветра, сквозников почти нет тк струя воздуха вверх идет
2. Влажность 50-60
3. Кол-во СО2 600-800
4. Батареи 5/5 стоят температура 24-26 примерно на 3/5 примерно 22-24

бюджет порядка 13к на 3 точки вышел:

* 2600 aereco ена2.
* 1000 монтаж.
* 1000 шумоподавляющий козырек.

## Итоги

- В квартире стало заметно свежее, можно даже работать
- От клапанов идет холодный воздух и порой заметно тянет у окна
- если ветер в окно сильный, то шумят.
- поставили увлажнитель т.к. воздух стал подсушиваться.

В целом я свою проблему СО2 и влажности до основательного ремонта решил методом дешево и сердито, но осадочек есть таки.

P.S. чтение на досуге по теме:

* [Вентиляция с рекуперацией в квартире. Без воздуховодов и СМС](https://habr.com/ru/post/482778)
* [Как я чуть не выкинул 150к на ветер или история установки приточной вентиляции в квартире](https://habr.com/ru/post/482352)