---
redirect_from:
    - remote
---
# Уроки выученные за 3 года удаленной работы так, что бы оставаться в трезвом уме и светлой памяти

Работал на удаленке 3 года, год в жесткой удаленке. Краткая подборка советов:
1. Четкое разделение рабочего и не рабочего. 
2. Не пренебрегать физической активностью.
3. Следить за питанием.
4. Выроботать график и придерживаться его.
5. Поддерживать микроклимат.

# 1. Четкое разделение рабочего и не рабочего.

Работа отдельно, дом отдельно. Должно быть чёткое разделение рабочего и не рабочего. Работа как газ - заполняет все доступное пространство. Однажды можно не заметить как станешь работать по 11 часов. По этому необходимо разделение. Например:
* Есть на кухне, а не за ноутом.
* Оборудовать рабочее место.
* Пройти кружой вокруг дома перед началом работы.
* Погулять в обед.

Идея в том что бы мозг был натренирован "ритуалами" понимать где работать(ага, прям как собака павлова). Лично я использую лайфхак: если одел тапочки - ты в «офисе».

# 2. Не пренебрегать физической активностью

Базово человеческий организм рассходует порядка 1600 ккал в сутки(базальтовый обмен) при том что съев шоколадку вы получаете каллорий так 500. Все что выше базальта и вашей активности - улетает в жирок. [Схудав на 50кг](how-to-lose-weight.md) могу сказать что это нудно, скучно и сложно(Хотя справедливости ради сделал это работая на удаленке). Вобщем лучше не запускать это дело, благо можете делать в онлайне(например мой спортклуб у дома ведет стримы в instagramm каждый день) или можно нагуглить тренировку с собственным весом. Может навернуть пяток км на велике по району или пару раз вокруг дома пройти.

## Программа тренировок
использую табату: (20с упражнения + 10 отдых) х  8 + 1 минута отдыха

программа примерно такая:
1. Отжимания.
2. Приседания.
3. Подтягивания.
4. Шаг в сторону с резинкой на голени.
5. Планка.
6. Выпады.
7. Фрмейская складка.
8. Тяга рук к груди, руки растягивают резинку на запястьях.
9. Лодочка.
10. Подъемы ног лёжа.

# 3. Следить за питанием.

Есть отдельная [статья про это дело](how-to-lose-weight.md). Если кратко: сладкое минимизировать, больше овощей и нежирного мяса, каш.

# 4. Выроботать график и придерживаться его

В домашних условиях работа не должна заполнить все время. А работая из дома вы бонусом получаете 3 часа времени: час дороги в одну сторону и час обеда. У вас высвободилось 2-3 часа лишних в день их лего заполнит "coach potato" или сериальчики, а потом будет ой как сложно отказываться от новых вредных привычек. Лучше попробовать инвестировать во что нибудь: [выучить английский](how-to-english-en.md), накачать пресс, спаять БК-86, прочитать пару книг, pet project. Поэтому надо планировать своё время. Мне помогло такое:
* Выкинуть все из головы.
* Создать контексты.
* Записывать все.
* Напоминания.
* Привычка.

Всё это позволит инвестировать время во что-нибудь полезное. Чуть подробней в [тайм менеджмент в домашних условиях](time-management-irl.md).

# 5. Поддерживать микроклимат
Если будет будет много углекислого газа, то будешь чувствовать себя варенным и толком работать не получится. Можно просто проветривать, а можно чуть заморочиться и поставить клапаны: [Микроклимат в квартире и все-все-все](microclimate.md).