# Split тренировка в домашних условиях

*Date: 2020-04-04*

## Понедельник

*Ноги, грудь и руки:*

* **Приседания** – 5 подходов по максимуму.
* **Выпады** – 5 подходов по максимуму.
* **Подъемы на носки** – 3 подхода по максимуму.
* **Отжимания от пола** – 5 подходов по максимуму.
* **Отжимания в ремнях**  – 5 подходов по 12 повторений.
* **Обратные отжимания** – 5 подходов по максимуму.
* **Подтягивания обратным хватом** или **тяга в ремнях**  – 5 подходов по максимуму.

## Вторник

*Пресс:*

* **Поднятие ног в висе** – 5 подходов по максимуму.
* **Боковая планка** - 2 подхода по максимуму на каждый бок.
* **Упражнение велосипед** – 4 подхода по максимуму.
* **Скручивания на полу** – 4 подхода по максимуму.

## Среда

*Спина и трицепс:*

* **Подтягивания широким хватом** или **тяга в ремнях** – 7 подходов по максимуму.
* **Тяга разведенных рук с резинкой к груди** – 7 подходов по 20 повторений.
* **Отжимания от пола** – 7 подходов по максимуму.
* **Обратные отжимания** – 7 подходов по максимуму.

## Четверг

*Растяжка.*

## Пятница

*Ноги и плечи:*

* **Приседания** – 5 подходов по максимуму.
* **Ягодичный мостик** – 5 подходов по максимуму.
* **Ходьба в бок с резинкой** – 5 подходов по максимуму.
* **Y-разводки TRX** – 5 подходов по максимуму.
* **Подтягивания на одной руке TRX** – 5 подходов по максимуму.
* **Отжимания с упоров** – 4 подхода по 15 повторений.
* **Разводка с гантелями** – 4 подхода по 15 повторений.

## Суббота

*Пресс:*

* **Поднятие ног лежа** – 5 подходов по максимуму.
* **Планка** - 4 подхода по максимуму.
* **Скручивания на полу** – 4 подхода по максимуму.

## Воскресенье

*Растяжка.*
