---
redirect_from: "/about-it.html"
---
# Аналитика рынка труда в IT

[English version](about-it-en.md)

## remote
Удаленный работа. 

Самый высокая оплата труда в США и швейцарии, зарплаты там в ИТ стартуют от $6000 за специалиста средней степени адекватности. Зачем платить больше, если можно взять спеца на меньшие на удаленке и возможно адекватней? 

Но в далекой америке тоже знают разницу в зп между Москвой и Волгоградом. Так чтовыше $ 6000 до налогов никто платить не будет, тк проще локально в офис взять человека себе.

Что бы столько получать ты должен
* разговорный английский от с1
* уровень лида
* в среднем по больнице я слышал про суммы в 3000-4000, но народ шпрехал норм

Это грубо верхний потолок сколько могут платить, далее начинаются минуса:
1. каждый посредник в цепочке работодателей/посредников хочет маржу
если нет английской +1 прослойка в менеджерах если сильно другая таймзона +1 в менеджерах
2. налоги по ТКРФ 50%, на ИП 6%

## types
Типы фирм, с примерными вилками на ведущих позициях.

1. Как правило, максимум будет если работаешь на себя как ИП с ВЭД, но тут надо закладывать расходы на отпуск, отсутсвие клиентов итд итп реально говорить про от $3000 до $6000
2. Уверенный стартап вставший на ноги. продуктовая компания, скорей всего до 100 человек. тут спокойно ориентиры $3000 - $4000 
3. Продуктовая компания ставшая кровавым энтрепрайзом $2000 - $3000
4. Аутсорс(еще галеры некоторые называют их) на зарубежный рынок $2000 - $5000, как договоришься
5. Локальный рынок тут все грустно $1500 - $2500 и значительно больше если попал к кормушке

# salary
Зарплата

Если говорить про ИТ рынок Санкт-Петербурга в среднем по больнице такая картина:
* 60-90 джун
* 80-140 мидл
* 120-180 синьор
* 150-250 лид

в Москве примерно +30 к цифрам
в регионах выше 100 исключение

# Why?
Как такие цифры получаются?
Условный, ИТ специалист/инженер в условной америке в ИТ не будет получать менее $6000 в месяц до налогов. тогда как адекватный специалист получает от $10 000 в месяц до налогов. Тут включается логика. Зачем на платить $ 6000 за слабого специалиста на месте, если в у условной РФ/индии можем взять за $6000, спеца, который стоит $10 000?

Как итог, берут специалиста в рф за $6000. Но!
* Вычитаем  условные $1500  на кофе в офисе, премии, золотой парашут топам итд итп.
* Остается $4500, налогов в РФ 50%, $4500 / 150% = $3000

Какие выводы?
* В РФ в ИТ адекватный человек "с улицы" может получать условные $3000.
* Не знаешь язык? будь добр оплатить штатного переводчика из своей зп.
* Работаешь  в другой таймзоне? отложи часть суммы на мэнеджера.

# Conclusion

Вместо заключения, как ни парадоксально, в РФ ты "накопишь" больше чем в условной америке/канаде/европе/австралии т.к. структура расходов совершенно другая.
